Mi nombre es Jacqueline Bell.
Trabajo en joyería.
He sido joyera por casi
30 años ya.
Hago producción de joyas
a pequeña escala.
Me gusta porque me ayuda
a relajarme, me aleja
de las cosas del día a día. Me gusta
el proceso contínuo de buscar ideas nuevas,
mirando a mi alrededor para encontrar cosas
que me inspiren, y mucho más.
Alguien se te acerca y te dice
¿puede hacerme una pulsera?
¿Me haría un anillo?
¿Me haría un collar?
En este caso tienes una idea clara
desde dónde comenzar,
lo que necesitas producir. Otras veces
pruebas con diseños nuevos
para renovar tus trabajos previos
y que se pueda hacer usando lápices,
dibujando cosas de la vida,
tomando imágenes de libros,
cualquier cosa que cree cosas
hechas por tí mismo
será la base de inspiración
para tu diseño.
Mucho diseño, cuando empiezas a diseñar,
haz la búsqueda de una
silueta o forma o textura,
el proceso de diseño puede funcionar
para muchas cosas, puede ser joyería,
puede ser cerámica, puede ser
textiles, papel para empapelados, ilustraciones.
Luego tienes que ver tu diseño y
ver cómo convertirlo en algo,
que en el caso de la joyería se pueda vestir,
porque tiene que adaptarse al cuerpo
y ser cómodo de usar.
La primera inspiración fue una planta,
con todas esas bellas hojitas,
me gusta mucho su forma.
Así empecé a bosquejar un dibujo y
llegué a obtener la forma
de una hoja,
luego la dupliqué usando papel
de copia, copié uno, dos
tres dibujos de la misma forma
y luego fui agregando las partes alrededor
hasta crear una serie de
diseños en una página como ésta.
Luego usando una fotocopiadora reduje
los diseños hasta hacerlos muy pequeños,
y así surge este anillo del
diseño reducido que luego
se dibuja sobre...,
se dibuja sobre el metal
Una vez más usando papel de calco
puse algo de cera sobre
la superficie de la pieza y
redibujé el diseño usando un lápiz
de grafo blando para que el grafito
se pegue a la cera, para poder verlo
y luego con una punta de metal afilada
se marca el diseño sobre la pieza
y es lo que se puede ver aquí.
está entonces listo para ser doblado y soldarlo,
una vez está la forma, lo cortas y
antes del corte le das una forma
ligeramente..., ligeramente redondeada
y se le quitan los bordes filosos
porque no los quieres en tus dedos,
hay dos pequeños anillos de plata
soldados en el interior,
y entonces pasa de ser algo
totalmente abstracto a ser un anillo.
Hay muchos procesos mecánicos
que puedes usar, en el vaciado,
que es el proceso de derretir y verter el metal
dentro de un molde con la forma que quieras.
Puedes hacer el modelo en cera,
o usar objetos divertidos, cosas
como botones son muy buenos, ramitas,
lo que sea, piezas de Lego,
cualquier cosa que tú
quieras reproducir en tu trabajo.
Hay muchas formas de vaciado,
en este tipo de taller
somos muy tradicionales,
usamos moldes de arena al
trabajar con metales preciosos
siempre puedes derretir el metal
y es algo reciclable.
La plata que uso en mi trabajo
se denomina 'Eco plata' y
es plata reciclada, es vieja,
de joyas rotas de personas,
si llevas tus joyas,
una bolsa de joyas, a una tienda de caridad,
la revisarán para separar lo que
es de plata o de cobre,
lo que se puede reciclar, y todo es vendido
a compañías de lingotes para derretirlo y
revenderlo como plata nueva, pero
no es nueva, ha sido,
fue sacada de una mina hace siglos.
Si tienes joyería vieja
la puedo derretir
aquí, mira esto,
esto es una bolsa con restos
cortados de todos los trabajos que he estado
haciendo y los uso para derretirlos,
y crear nuevas piezas de joyería.
Así que el material es muy reciclable.